# О Почетной грамоте Алматинского городского Маслихата

> *Сноска. Утратило силу в связи с истечением срока применения - решение маслихата города Алматы от 24.09.2010 N 358.*

В соответствии с пунктом 9 статьи 3 Закона Республики Казахстан "Об особом статусе города Алматы" и подпунктом 18 пункта 1 статьи 40 Закона Республики Казахстан "О местных представительных и исполнительных органах Республики Казахстан" Алматинский городской Маслихат II-го созыва решил:

1. Учредить Почетную грамоту Алматинского городского Маслихата.

2. Утвердить Положение о Почетной грамоте Алматинского городского Маслихата, прилагается.

**Председатель VI-й сессии Алматинского городского Маслихата II-го созыва**

**Е. Шайхутдинов**

**Секретарь Алматинского городского Маслихата II-го созыва**

**Ж. Турегельдинов**

> *Приложение*  
> *к решению VI-й сессии*  
> *Алматинского городского*  
> *Маслихата II-го созыва*  
> *от 15 ноября 2000 года*

# Положение о Почетной грамоте Алматинского городского Маслихата

1\. Алматинский городской Маслихат, в знак общественного признания заслуг граждан Республики Казахстан и зарубежных стран за вклад в социальное, экономическое, культурное развитие города Алматы, укрепление дружбы и общественного согласия, учреждает Почетную грамоту Алматинского городского Маслихата.

2\. Полное название

на казахском языке: Алматы қалалық Мәслихатының Құрмет грамотасы;

на русском языке: Почетная грамота Алматинского городского Маслихата.

Почетная грамота состоит из балокроновой папки голубого цвета со вкладышем, с изображением герба Республики Казахстан на лицевой стороне и надписью на государственном языке "Құрмет грамотасы".

Вкладыш изготавливается типографическим способом в развернутом виде из плотной лощенной бумаги. На лицевой стороне вкладыша в верхней части нанесено изображение герба города Алматы и надписи на государственном языке вверху "Алматы қалалық Мәслихатының" и внизу "Құрмет грамотасы".

На развороте на левой стороне вкладыша, в обрамлении казахского национального орнамента нанесено фотоизображение здания Алматинского городского Маслихата.

С правой стороны вкладыша отведено место для указания фамилии, имени, отчества и заслуг награждаемого на фоне монумента Независимости Казахстана в обрамлении казахского национального орнамента.

<a id="p3"></a>

3\. Решение о награждении Почетной грамотой Алматинского городского Маслихата, принимается на сессии Алматинским городским Маслихатом.

<a id="p4"></a>

4\. Почетной грамотой награждаются:

- граждане и юридические лица

за особые заслуги и вклад в развитие экономики, в социальную сферу, науку, культуру, образование города Алматы, в укрепление дружбы и общественного согласия, за активную общественную и государственную деятельность.

- граждане и юридические лица зарубежных государств

за государственную и общественную деятельность по укреплению мира, содействие в развитии дружбы и сотрудничества города Алматы с городами побратимами и зарубежными странами.

<a id="p6"></a>

6\. Вручение Почетной грамоты Алматинского городского Маслихата проводится в торжественной обстановке председателем сессии и секретарем Алматинского городского Маслихата. В зале, где проводится награждение, устанавливается государственный герб и флаг Республики Казахстан.

<a id="p7"></a>

7\. Предложения по кандидатурам для награждения Почетной грамотой Алматинского городского Маслихата представляются трудовыми коллективами и постоянными депутатскими комиссиями.

<a id="p8"></a>

8\. Для награждения Почетной грамотой Алматинского городского Маслихата представляются следующие документы:

- ходатайство трудового коллектива;

- постановление постоянной депутатской комиссии;

- наградной лист (для юридического лица - представление).

<a id="p9"></a>

9\. О вручении Почетной грамоты Алматинского городского Маслихата составляется протокол, также делается отметка в наградном листе с указанием даты вручения, порядкового номера. Наградной лист, протокол хранятся в Алматинском городском Маслихате.

**Председатель VI-й сессии Алматинского городского Маслихата II-го созыва**

**Е. Шайхутдинов**

**Секретарь Алматинского городского Маслихата II-го созыва**

**Ж. Турегельдинов**
